# 基本概念：
1、进程组：一个或多个进程的集合，每个进程都有一个进程组ID，这个ID就是进程组长的进程ID
2、会话期(session):一个或多个进程组的集合，每个会话有唯一一个会话首进程，会话ID为会话首进程ID
3、控制终端：每个会话可以有一个单独的控制终端，与控制终端连接的会话首进程就是控制进程


# 守护进程重点：
1、守护进程是脱离控制终端的


# 关于setsid()函数：
1、摆脱原会话的控制，该进程成为新会话期的首进程

2、摆脱原进程组，成为一个新进程组的组长

3、摆脱终端控制



# 关于守护进程的创建流程：
1、fork()创建子进程，父进程exit()退出
这是创建守护进程的第一步。由于守护进程是脱离控制终端的，
因此，完成第一步后就会在Shell终端里造成程序已经运行完毕的假象。
之后的所有工作都在子进程中完成，而用户在Shell终端里则可以执行其他命令，从而在形式上做到了与控制终端的脱离，在后台工作。



2、在子进程中调用 setsid() 函数创建新的会话

在调用了 fork() 函数后，子进程全盘拷贝了父进程的会话期、进程组、控制终端等，
虽然父进程退出了，但会话期、进程组、控制终端等并没有改变，因此，这还不是真正意义上的独立开来，而 setsid() 函数能够使进程完全独立出来。



3、再次 fork() 一个子进程并让父进程退出。

现在，进程已经成为无终端的会话组长，但它可以重新申请打开一个控制终端，可以通过 fork() 一个子进程，该子进程不是会话首进程，
该进程将不能重新打开控制终端。退出父进程。再次fork()，子子进程就不再是会话组长了，目的就是禁止进程重新打开控制终端



4、在子进程中调用 chdir() 函数，让根目录 ”/” 成为子进程的工作目录

这一步也是必要的步骤。使用fork创建的子进程继承了父进程的当前工作目录。
由于在进程运行中，当前目录所在的文件系统（如“/mnt/usb”）是不能卸载的，这对以后的使用会造成诸多的麻烦（比如系统由于某种原因要进入单用户模式）。
因此，通常的做法是让"/"作为守护进程的当前工作目录，这样就可以避免上述的问题，当然，如有特殊需要，也可以把当前工作目录换成其他的路径，如/tmp。改变工作目录的常见函数是chdir。



5、在子进程中调用 umask() 函数，设置进程的文件权限掩码为0

文件权限掩码是指屏蔽掉文件权限中的对应位。比如，有个文件权限掩码是050，它就屏蔽了文件组拥有者的可读与可执行权限。
由于使用fork函数新建的子进程继承了父进程的文件权限掩码，这就给该子进程使用文件带来了诸多的麻烦。
因此，把文件权限掩码设置为0，可以大大增强该守护进程的灵活性。设置文件权限掩码的函数是umask。在这里，通常的使用方法为umask(0)。



6、在子进程中关闭任何不需要的文件描述符

同文件权限码一样，用fork函数新建的子进程会从父进程那里继承一些已经打开了的文件。
这些被打开的文件可能永远不会被守护进程读写，但它们一样消耗系统资源，而且可能导致所在的文件系统无法卸下。
在上面的第二步之后，守护进程已经与所属的控制终端失去了联系。
因此从终端输入的字符不可能达到守护进程，守护进程中用常规方法（如printf）输出的字符也不可能在终端上显示出来。所以，文件描述符为0、1和2 的3个文件（常说的输入、输出和报错）已经失去了存在的价值，也应被关闭。


7、守护进程退出处理

当用户需要外部停止守护进程运行时，往往会使用 kill 命令停止该守护进程。
所以，守护进程中需要编码来实现 kill 发出的signal信号处理，达到进程的正常退出。
# 查看守护进程
ps -ef | grep 'daemon'